# DL
Axception и EfficientNetB7

Проект "Классификация изображений"
Цели и задачи проекта
В этом соревновании требуется Классифицировать автомобиль по фотографии.
Основной целью проекта является изучение принципов работы сверточных нейроных сетей и применение различных техник, позволяющих улучшить качество модели.

В ходе работы над проектом были решены следующие задачи:

Подготовка данных:
Подбор дополнительных переменных.
Использование различных вариантов аугментации изображения (размер картинки, повотрот, ширина, батч...).

Обучение модели: 
Использование различных LR, optimizer(adam, sgd), activation(softmax, relu, sigmoid).
Использование разной аугментации с разными библиотеками.
Применение finetuning и переноса обучения.
Использование других архитектур и/или их ансамблей (SOTA-решения): Axception и EfficientNetB7.
Custom Head (улучшение головы).
Применение функций callback в Keras.

Информация о данных
Все данные, которые использовались в проекте, были взяты с соревнования на Kaggle. 
На вход подавались изображения с различными моделями автомобилей.
train.csv - the training labels
train.zip - the train set images
test.zip - the test set images
https://www.kaggle.com/c/sf-dl-car-classification/data

Файлы в репозитории
Репозиторий содержит два ноутбука.

baseline-keras-xception-car-classification-49bce7.ipynb  -Рабочее решение с amblumentation, которое дало наилучший результат на кагле 0.95086

baseline-keras-xception-car-class-v2-0_xception - Рабочее решение, которое дало результат на кагле 0.94546

baseline-keras-xception-car-class-v2-0__EfficientNetB7 - Решение, с применением EfficientNetB7, но еще работаю над ним. сильно притормозила проблема несоздания submission после запуска методом Save and Run


Никнейм на Kaggle
tatianazhemantseva

Значение метрики, которого удалось добиться
0.95086

Ответы на вопросы
Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?

удалось попрактиковаться с различными параметрами и методами обучения модели, использовать разные библиотеки ацгментации

Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?

стоит побольше попрактиковаться техниками улучшения модели  (TTA, Progressive Learning, Cycle LR и др.).
